1a 등급 에 우유가 1 미리 다 세균 수가 3만 마리 미만일 때 받을
수가 있는 거예요
그리고 여기 실험을 사용돼 우리는 다른 균은 제외하고 칸 필러 버터만
해서 1미리 란 1300만 마리를 집어 넣은 거에요 이 얼마인지 감이
오시죠
30,000 맘이 랑 1300만 말이 그런데 이 우유를 4도 c 에서
보관을 했구요
약이 1차부터 교수와 급격히 감소하기 시작하는 걸로 그래프에서 개 낼
수가 있죠
5일차 즈음에는 10마리 이하라는 검출 가능한 최저 수치 정말 드라마틱한
감소를 보내어 지구상 그 어떤 다른 음식도 모든 잇점을 가치를 못해요
지구상에서 유일한 음식이에요
오늘은 에 스텀프 lz 아니 전통적인 면서도 안전하고 건강한 진짜 우유를
우리 식탁으로 되돌리기 위해서 십수년간 에 쏜 프로젝트 리얼 밍크 캠페인
에 관해 재단장 짜리 팔로 모렐 제작한 ppt 를 번역하여 소개해 보도록
하겠습니다
다만 이 리얼 밍크 캠페인 tv 키가 버전이 여러개가 있는데 오늘 이제
영상에서 보여드릴 게 많이 축약한 버전이에요
자세한 내용이나 더 많은 레퍼런스를 읽어보고 싶으신 분들은 제가 설명
난해 링크 달아 둘 테니 그거 확인해 보시구요
이 ppt 는 기본 토대가 만들어진지 말 그대로 10년도 넘었어요
그리고 이제 셸 이 할머니가 직접 만든 거라서 슬라이드가 아래쪽으로 좀
투박한 면이 있는데 어차피 그 내용이 중요한 거니까 내용 중심으로 들어
주시구요
이번 프레젠테이션은 제가 2편으로 나눠서 오늘은 진짜 오이의 안전성에
관해서 다음 시간에 효능에 관해 말씀을 드리겠습니다
그리고 축약 뿐 보다도 더 간략하게 정리된 글로 읽고 싶다 하시는 분들은
제가 블로그에 on 운명 이라는 절 시편 이야기 연재분 써놓은 게
있으니까 이것도 이제 아래 링크 달아 둘 테니 읽어보세요
그래서 먼저 웨스턴 플러스 야당에서 정의하는 리얼 밀크 진짜 우유랑 게
도대체 무엇인지 부터 알아보자면 재단에서는 이 세가지 조건을 이 중요한
조건을 충족하는 우유를 1 거라서 진짜 오히려 우리 얼 밀크 라고 부르고
있어요
반대로 이체 조건 중 단 하나라도 충족하지 못하는 우리는 가짜 우리 나
다름이 없으니 나머지 두개가 충족이 되더라도 먹지 않길 권하구요
그 조건은 바로 저지방 이 나무 지방이 아닌 모든 유지방 을 하면 전
유일 것 그리고 날씨가 오나 할 때는 초지에 방목 되고 겨울에는 건 처럼
먹는 즉 갖춰서 대학살을 먹는게 아니라 목초를 먹었을 것
마지막으로 철근과 된지라 를 포함한 가공과정을 거치지 않았을 것입니다
우유를 살기 나지 않고 먹으란 이 갑자기 무슨 정식 나와서 링가 싶으실
것 같아요
왜냐 세상인 철근 하지 않는 생후 일까 본질적으로 크 키 위험하다는
인식이 에 아주 널리 퍼져있고
그렇기 때문에 모든 우유를 무조건 설계하도록 강제한 법이 우중 보건
역사에 가장 중요한 결단 중 하나였다는 그런 인식이 너무 일반적이기 때문
이에요
더군다나 살균은 1 너나 영양적 차이가 없다고 얘기를 하구요
그러나 이번 프레젠테이션 을 통해서 이 모든 주장이 전부 거짓임을 낱낱이
알아보도록 하겠습니다
먼저 앞서 말씀드린대로 생 위에 안전성 에 관해 생후 뇌가 특히 다른
일반적인 식품들 보다도 훨씬 위험하다는
이젠 그냥 당이나 사실이 있는 일하는 듯한 그 전제는 고작 육질 10년
밖에 안된 잘못된 과학의 토대를 두고 있어요
일단 머리속에서 한번 떠올려 보세요 송아지가 엄마 서 또는 위에서
태어났어요
그리고 똥이 모든 엄마 젖을 막 빨아요
동의 모든 젖을 빨고 막 똥 위에서 태어나고 똥 봐서 구르고 이런 것은
극단적인 예시가 아니고 정말로 아주 흔한 상황이에요 동물을 키우는 곳에
가 보시면 다 그러고 있어요
통하지 는 태어날 때 당연히 면역 체계도 갖추지 못하고 태어나는데
그리고 이런 약한 상태로 계속 똥이 묻은
요동이 묻어주고 씻지도 않는 소들이 4월 하진 않잖아요
그 어머 서 젖을 몇 달 동안 계속해서 빨아야 되요 그럼 이 송아지는
대체 어떻게 살아남을 수가 있을까요
아니 서 뿐만이 아니고 모든 포유류가 도대체 어떻게 생존할 수 있을까요
모든 포유류는 사람만 빼고 다 살기 나지 않은 생우유를 먹는데
거기다 현대인 기준으로 전부 엄청 더럽게 살잖아요
자연이 멍청해서 본질적으로 문제가 있는 시스템을 만든 걸까요
당연히 아니죠 진실은 사랑 을 포함한 모든 폴은 오히려 이 설계 나지
않는 생우유 덕분에 이제 까지 생존할 수 있었던 거에요
왜냐 확인하지 않은 생을 얘는 바로 병원성 미생물을 줄이거나 제어하는
온갖 시스템이 태미 활성화 왕 물에 형태로 넘쳐나게 들어있기 때문이에요
그 시스템 들 중 대표적인 것 들을 몇개 알아보자면
첫째로 강력한 항균 효과를 가진 락토 패러디 씨다 제란 현서가 있어요
과산화수소를 이용해서 병원균을 경멸하는 이 효소는 인간의 모유 보다
동물의 젖에 훨씬 많구요
이해가 당연히 동물이 사람보다 지저분하게 살기 때문이에요
두번째로 또 다른 중요한 요소로 락 테리 니 있어요
당황 기능들은 보통 철분을 엄청 좋아하는데 락 테리는 그 철분을 당원
개인들로부터 훔쳐서 우리 혈류로 다시 공급을 해 줘 요 두가지 일을 하는
거죠
1 균의 증식 또 억제를 하고 특히 아기들에게 뇌발달 부터 에서 너무나도
중요한 철문이 전혀 낭비되지 않고 100% 흡수 되도록 해요
생후 에는 또 마땅히 하얀피 라고 불리는데요
적혈구를 제안 피해 모든 구성 성분인 위에 다 들어있기 때문이에요
생우유 는 아기들의 면역 체계를 만들어 주면 물론 내 영역이 약한
사람에게도 도움이 될 수가 있어요
생활 속 특별한 지방과 탄수화물 역시 한몫 거드는 데요
예를 들어 생후 에는 올리고당을 하며 하고 있는데 처음 과학자들이 일을
발견했을 때 되게 혼란스러워 했다고 해요
사람은 올리고당 소화를 할 수가 없으니까요 그런데 알고보니 올리고당은
좋은 그들의 먹이가 되기도 하고
생후 쏙 다른 인자들이 위상 등에 파괴되지 않도록 하는 완충 역할도
가진다고 해요
또 lct 오일로 유명한 중 3 지방산이 뮤의 균을 죽이는 것은 다들 잘
아시죠
생후 에는 생리활성 물질이 한참 더 들어있네요 건강한 장벽과 상태를
유도하는 물질도 다양하게 들어 있습니다 글리코 머크 로 펩타이드 나파
입으로 4팀 유신 그 밖에도 호르몬과 성장 인자 등등등 해서요
또 3위에는 자체적으로 각종 u 이끄는 물론 비피더스 인자가 내재하고
있어서 장애 1 퀸이 증식하는 것을 도와 줘요
비타민 비틀 결합 단백질은 락토페린 처럼 두 가지 일을 하는데요 대장에서
얘기들이 pt 얼굴을 이용하지 못하도록 줄임 과 동시에 빛의 일부와
100% 흡수 되도록 해요
또 락토 글로불린 도 비타민 a 와 t 그리고 잠재적으로 다른 영양소 들
까지 전부 동화 되도록 하는데요
생후 에는 이 뿐만이 아니고 함유한 생의 속에 들어있는 모든 비타민과
미네랄이 전부다 우리 몸으로 100% 흡수되도록 하는 각각의 효소가 들어
있어요
어린애들이 어린 새끼들이 모든 포유류의 어린 새끼들이 소화 능력이 없을
때 모든 영양분을 그새끼 몸에 집어 넣어주는 소화력이 필요 없어도
자체적으로 소화를 시켜 주는 거죠
다른 말로 생활 속 이 모든 물질들은 보 시스템을 5겹 이나 둘러 주는
거에요
우유 속 병원체를 파괴하고 먹은 동물의 명령을 강화하며 건강한 장벽을
만들고 토 확인해서 방원 체어 독소의 흡수를 방지하는 물론 위의 들어있는
모든 영양소가 하나도 빠짐없이 100% 흡수 동화 되도록 보장을 해 줘요
지구상 그 어떤 다른 음식도 모든 잇점을 가치를 못해요
지구상에서 유일한 음식이에요 그리고 이 다음 슬라이드 가 되게 중요한데요
이 슬라이드는 왼쪽에 우유에 내재한 다 알려진 자체 안전시스템 대부분을
여기 미스트를 하고 있구요 또 그 것들 대부분이 이렇게 살균 으로 파괴됨
을 보여주세요
각종 효소를 부탁해서 살균 공정을 거치며 죄다 변질되고 뒤틀려 p 활성화
되는 거죠
그리고 저은 설계는 괜찮다고 생각하시는 분들이 있는데 당연히 안개는 찮
아 요
저음 살길은 65 2에서 30분 동안 가루를 하는건데 체온을 65도 로
올리고 30분 동안 유지한다 고 생각을 해보세요
바로 주께 쬲 효소와 혈구 등은 그 온다면 진작에 다 파괴되어 8개는
이렇게 우유에 놀라운 빌 팀 보호 책 이를 철저히 무너뜨리는 공정 이에요
자 그래서 이제부터는 생우유 가 그 안에 포 시스템이 얼마나 겹겹이
들어있는 질을 떠나서 실제로 얼마만큼이나 안전한 질을 따져 볼 건데요
사실 이 시끄러운 논쟁 자체가 근본적으로 불합리한 면이 있는게
유제품은 애 체외 싶은 매개성 질병을 거의 일으키지 않는 직후 뿐이에요
유제품을 살게 하니까 안전한 없는 게 아니고요 확인하지 않은 유제품을
포함한 모든 유제품 여
이 자료는 미국 자르고 우리나란 피자 균이 제품은 몇 몇의 즈 러버
들이나 먹지 털로 소비되지 않는 반면 미국은 900만 명 이상 아직도
꽤나 많이들 먹거든요 앞으로 소개할 많은 이유들 때문에 점점 더 많이
소비하고 있구요
그럼에도 이 제품에서 발생하는 식중독 등의 식품에 게 질병 1
수산물과 비교했을 때 30분에 1 수준밖에 안 되요
그럼에도 선물을 막 살균해 가지고 유통 해야 된다는 법은 없죠
그리고 1999년 일에 생일 때문에 발생한 질병으로 사망한 사례는
지금까지 한 번도 없어요 아니 실제로는 1960년 도 부터 없어요
그러나 판매가 자유롭게 허용되는 어디서나 아무나 답할 수 있는 많은
식품으로 인한 사망사고는 되게 많았죠
주변에서 매년 굴 때문에 죽을 뻔 했다는 얘기는 연례행사처럼 틀려
오잖아요
그런데 굴 먹고는 죽을 뿐만 아 라고 실제로 죽는 사람들이 매년 적지
않아요
그런데도 굴 판매는 계속해서 허용이 되고 있죠
더군다나 우유와 다른 유제품의 살균은 꼭 안전을 보장해주지 도 못해요
무조건 설계를 해야 한다는 법이 미국에서 통과된 이래로 도 계속해서
설계는 이제품 섭취로 이남 식품 맥의 쓴 질병을 사라지지 않았거든요
우리나라도 마찬가지로 유통기한도 지나지 않은 우유가 상하는 경우가 그
동안 계속해서 있어 왔죠
이 슬라이드도 우위를 설기 나는게 안전을 보장해주지 못한다는 걸
보여주는데요 철근 하면 장땡 이 아니다 보니까 자체 안전 시스템이 살균
으로 모조리 파괴된 설계 뇌는 이후 오염과 감염 메탈 긴 하지 않은 상태
보다도 오히려 더 취약해 져요
그리고 식품 업계는 우유를 설계 나면 모든 병원체를 다 없앨 수 있다고
주장을 해왔지만 사실이 아니에요
애처 설교는 멸균 이안 이기도 하거니와 열애 저항하는 병원체 들은 차근
공정을 버터 내 거든요
특히 반추 동물을 서사의 말려 죽이는 요 네 병의 원인균을 사람에게
크롬 병을 일으킬 수도 있다고 알려져 있는데요 시판 우유를 먹어본
사람이라면 아니 애초에 급식으로 나오는 게 우리 니까 사실상 여러분
모두는 이미 요 4병 박테리아가 들어 있는 우유를 마신 적이 있어요
그렇다고 봐야 되어 왜냐하면 의 박테리아는 살균 으로 완전히 죽지 않는
편이고
영국 시판 오유 중 10% 에서 나 검출 될 정도로 굉장히 흔한 거든요
영어 뿐만이 아니라 다른 나라도 마찬가지로 시판 의해서 오냐 꾸준히
일상적으로 검찰이 되는게 요 내 박테리아 여 화면에 제가 그동안 오히려
올바르게 생산된 생후 이어 책 리얼 밀크가 그토록 안전한 식품이라고
계속해서 여러 가지 여러 방송이나 그래서 말씀을 드렸던 걸 이 연구에서
보이지 다시 피어 이 연구에서는 우유에 막대한 양의 식중독 낀 카펠로 박
털을 투여를 했어요
이게 얼마나 많은 거냐면 우리가 사먹는 우유 대부분이 1a 등급
보이잖아요 많이들 들어보셨죠
제 3코스 1등급이 랑 3 교수님의 2등급이 라고 해가지고 2일 a
등급의 우유가 1 미리 다 세균 수가 3만 마리 미만일 때 받을 수가
있는 거예요
그리고 여기 실험을 사용되어 우유는 다른 균은 제외하고 칸 필로 버터만
해서 10미리 단 1300만 마리를 집어 넣은 거예요
10 마와 인지 감이 오시죠 30,000 마비 랑 1300원 말이
그런데 이 우유를 4도 c 에서 보관을 했구요 야이 1차부터 교수가
급격히 감소하기 시작하는 것을 그래프에서 개 낼 수가 있죠
울 찾음 애는 10마리 이하라는 검출 가능한 최저 수치 정말 드라마틱한
감소를 보여요
여기 덜 로 감사하자 는 규제 하나가 있는데 이것은 병원성을 띄지 않는
안전한 균주 였구요
마찬가지로 체온에 생후 위해 캄 텔로 박사를 투여했을 때 48시간 내에
무이 1 수준으로 감사하다는 연구가 또 있어요
어찌보면 당연하지만 5일 석 보 책에는 냉장 할 때 가사도 씨보다 체온
1대 더 활발하고 빠르게 작용을 하는 거죠
그리고 설계하지 않은 생활 속 병원균이 시간이 지남에 따라 감소에서
사라진다는 연구는 이 두개만 있는게 아니구요
이밖에도 엄청나게 많아요 생각보다 진짜 상당히 많아요
밑에 보이는 요 우리나라 논문도 하나 있구요 2칸 필로 버터만 죽이는
것도 아니라 불후 셀러 혈액은 대장균 곰팡이 등 가리지 않고 말살을 해요
생후 에는 병원체를 파괴하지 병원체를 키워 내지 않아여
물론 이 실험들은 살기 나지 않은 생애로 일부러 땅 원균의 대량으로 가면
p 켰는데 도 며칠 시간이 지남에 따라 척 쌀을 했다는 거지 생활과 언제
어디서나 왔던 100% 무조건 다 안전 하니까 아무때나 다 먹어도 된다
이런거는 전혀 아니니까 그건 제 주위에서 틀어 주시구요
앞선 리얼 믿게 3가지 조건도 산길을 한번 하세요
다음으로 리스테리아 는 잘 알려진 매우 위험한 평 은근히 줘
그러나 생후 위해서 리스테리아 q 니 발견된 과는 보고된 바가 없어요
변성 치즈 숙성 하지 않은 영상취재 특히나 살균된 것들이라 이제
우유랑 은 서로 다른 거죠 또한 생우유를 맞았을 때 무조건 적으로 절대
아플 리가 없는 건 아니지만 헤드 윌스박사 의 분석에 따르면 생우유 가
아닌 다른 식품을 먹는게 생우유 섭취 보다 식중독을 일으킬 확률이
35,000 배나 더 높아 여
1999년 에서 2011년 사이 매년 생후 이로 인한 자 10 잇걸 40
특권의 질병이 보고 되었는데 미국의 생후 소비자는 약 900만 명
리얼 밍크 캠페인이 큰 성공을 거둔 지금은 더 많겠지만 아무튼 900만
명 이라는 수치와 비교하면 탱고 의 섭취로 인한 질병 발병 확률이
0.0 0 0 4 6% 밖에 안 된다고도 볼 수가 있는데 다른 식품은
그보다 훨씬 높으니까요 상대적으로 비교할 수 없을 정도로 안전 한거죠
그런데 복음 공무원들은 종종 2014년 존 속히 s 연구를 이용 인용해서
생후 에 섭취가 살긴 해석 치 보다 150 배너 위험하다고 주장을 해요
그런데 이 연구는 여러 가지 문제가 있지만 생후 의 소비자 숫자를
엄청나게 과소평가 있어요 100만 명으로 요
cdc 2007년 조사 대로 900만 명 으로 이 결과값을 재 분석을
하면 오히려 설 그녀의 섭취가 생우유 보다 2배까지 병에 걸릴 확률이
높다는 결론이 나옵니다
그런데 문제는 2l 지기만 하면 생일 때문이라고 몰고 가려는 분위기가
아주 팽배한 다는 것에 있어요
누가 아프기 시작하고 그 사람이 생후 를 먹은 사실이 드러난다
그러면 더 이상의 조사와 제대로 된 검사 없이 생우유 때문이라고 거의 뭐
결론을 내려 버리는 거죠
이 때문에 생후 에는 실제 보다도 더 많은 오해에 눈총을 받고 있어요
게다가 정부가 생후에 반대하면 주창하는 연구들은 노골적으로 편 적인 면이
되게 많아요
결국 조지아 주에서 생후 에 판매를 불법화 햇더니 사건에서는
정작 마티아스 먹짱 유제품 에선 카펠로 막타 교인이 발견되지 도 않았어요
생우유를 먹고 카펠로 박 턱은 발병이 일어났다는 친구도 없지만 아무튼
공중 보건을 위해서 무조건 설계하는 것만이 해답 이라는 보고서가 올라갔고
채택에 된거죠
어처구니가 없는 거에요 말 그대로
그런데 살균 법 이 생기게 된 애초에 이유를 들으시면 더 어이가 없을
거예요
왜냐 살균을 해야 한다는 것 그 첫 움직인 부터가 죄다 조작의 사기
였거든요 그 얘기는 다음 시간에 마저 할 거고요
이미 스콘 신주 사건은 뉴스에서 난리도 아니었다고 하는데요
정부는 생우유를 먹지 않고도 컴퓨 박 터 균에 감염된 수백명의 환전
통계를 작성할 때 쏙 뺀 왔어요
생우유를 먹고도 멀쩡했던 승낙 역시 무시 당해 있구요
잠깐 다른 얘기로 비교적 최근까지도 의학 전문가들은 모유가 묵인 상태라고
믿었어요
그러나 이제 우리는 모유가 당근을 가짐을 그리고 엄마 몸이 안좋아서
경계를 가지는 게 아니고
자연의 지혜로 정상적인 상태에서도 가진다는 걸 알아요
왜냐 병원균을 잣과 함께 먹음으로써 악인은 그 당 원균 들의 평생을 가는
면역을 얻을 수가 있거든요
한 연구에서는 중국인의 모유의 병원균 함량을 조사한 적이 있어요
그리고 너무 높아서 충격을 받았다고 해요
연구자들은 그 뒤에 그 이유가 바로 중국의 오랜 풍수 때문이라는 걸
알았는데요
중국은 3 모델이 아기를 낳고 적어도 한달은 목욕을 하지 못하도록 했어요
그러면 피부가 온갖 병원균을 로 가득하게 되겠죠
더러우니까 그러면 또 아기가 젖을 빨며 그 경험 균들을 같이 먹게 되는
거죠 그리고 그 병원균 들의 전부 평생 가는 면역을 획득한 2
이 정말 오랜 지헤라 하지 않을 수가 없는 거죠 이 대목에서 중국인들
덜었다 고 생각을 하지 않으셨으면 좋겠는 게 우리나라도 비슷한 전통이
있잖아요 우리나라도 산모가 출산 후에
풍이 든다고 싣지 못하게 하는데 전 이 관습도 같은 맥락이 있다고 생각을
해요
아무튼 이렇게 뭐 un 병원균이 있는데 3 모는 아기한테 젖을 주기 전에
그 평안은 분들 다 죽이려고 살균을 그럼 해야되는 걸까요
당연히 아니겠죠
우유를 살게 내서 먹이 낸 것은 말도 안 되죠
그런데 법은 엄마가 젖이 모자라서 아기한테 줄 생우유를 구하는 걸 막고
있는 실정이에요
그럼 왜 막느냐 얘기는 워낙 긴데 이번 프레젠테이션에서 는 자세히
다루지는 않을 거구요
다음 시간을 이어 서 하겠지만 일단 1800년대 미국에는 구정 로우
이라는게 패닝 했어요
상상도 못할 끔찍한 환경에서 소를 키우면서 진짜 들어온 환경에서 소를
키우면서 소 한테 맥주공장 구정물을 먹인 거예요 그렇게 맥주공장 구정물을
먹여 키운 소 한테 우유를 짧고 그 우유를 마신 아이들의 사망률이 50%
에 달했다 는 거죠
정말 끔찍한 일이었고 자신이 있어선 안 될 일이죠
그런데 문제는 이 사건을 지적할 때 코 들이 길러진 환경이 아니라 우유
자체가 지목됐다 는 거에요
우유 그 자체가 더러워서 생긴 문제라는 거죠
요즘 뭐 햄버거 병 이런 것들처럼 역 아는 얘기지만 우유 문제는 우유
살균 법을 재정 해서 해결된 게 아니고
구정물 우유를 불법화 하고 위생과 수도 분 를 처리 시스템을 개선하면
물론 말 대신 차를 타고 다니므로 온도 시간 말 동에 뒤 더 피지 않게
해서 해결을 했어요
우유 생산자 중심 으로 선택 우정 물을 먹이거나 위에 물이나 다른 액체를
탄 행위를 방지하는 인증 제도를 만들어 운영하는 운동이 보급된 것도 큰
몫을 했구요
차액은 강제 법이 아니라요 이렇게 우리의 더러운 짓을 해 가지고 우유가
더러 오면은 그 더러운 짓을 그만 해야지 우유를 살균해 가지고 해결을
하려고 하는지 저는 참 지금도 답답합니다
그리고 이제 첫 살균 강제 법은 1948 년에 처음 도움이 되는데요
이때는 이미 모든 감염병 달 벽면과 사망률이 거의 바닥을 친 상태였어요
우유를 살게 해 가지고 다른 가는 병들이 사라졌다 이런 주장들을
그 보건 전문가들이 참 많이들 하는데 공역 장티푸스 의 디프테리아 등에
가면 병들은 식수를 깨끗하게 창수 더 관리가 도입 되니까 좋아진 거지
우유 설경과 는 아무런 관련이 없어요
이 그래프는 1900년에서 1960 년 사이 미국의 10만명당 장티푸스
사망자 숫자를 나타내는 데 요
물에 염소 처리가 시작된 이래 감소폭을 한번 보세요
양 쭉 떨어지지 않아요 의 산림법 은 이때 이 빨간 화살표 에 처음
시작이 됐구요 전혀 관련이 없죠
요약을 하자면 행위는 본질적으로 위험천만한 지 않아요
외려 올바르게 생산된 리얼 밀크를 진짜 생후 에는 인간이 먹는 모든 식품
중 유일하게 빌트인 보호 메커니즘을 가진 가장 안전한 음식에 속합니다
오늘 이 영상으로 생후 에 안전성에 관한 오해가 적은 플리 셔츠를 바라며
영상 마치 겠군요
다음주에는 철근의 보다 생업에 압도적으로 건강한 이후 에 관해 얘기해
보도록 하겠습니다
오늘 기념 다시 점이 주셔서 감사하구요 더 자세한 내용은 아까
말씀드렸다시피 아래 링크 달아 드릴 테니
구독과 좋아요 알린 설정 들러주세요
라이브에서 또 뵙겠습니다 ce